# Estrutura das equipas da SimProgramming

Caros estagiários da SimProgramming

Cada equipa de estagiários deve distribuir responsabilidades por três papéis: líder, desenvolvedor e verificador.

Líder: tem como funções coordenar a equipa, fazendo o trabalho preparatório de cada etapa, distribuindo as responsabilidades pelos restantes membros e acompanhando a sua evolução. O líder é responsável por fazer as propostas preliminares de abordagem aos problemas, com detalhe suficiente para que cada membro possa avançar com o seu processo individual. Por exemplo, num diagrama de componentes, o líder deve explicitar as responsabilidades de cada componente e solicitar aos responsáveis por esse componente que as concretizem em termos de serviços por ele disponibilizados ou a ele necessários; compete ao líder também organizar as tarefas do verificador e usar os resultados delas para coadunar contributos iniciais que não estejam conformes ao necessário. O líder deve acompanhar a execução das tarefas pelos restantes membros, para deteção atempada de necessidades de afinação dos planos originais. Finalmente, o líder é o porta-voz da equipa, apresentando nos fóruns os resultados parcelares da equipa e resumindo dúvidas surgidas nas discussões internas, sendo também quem entrega as atividades nos dispositivos "Trabalho" (mas não as restantes atividades formativas, que são feitas individualmente). O líder deverá ter componentes de desenvolvimento a seu cargo, mas com dimensão e volumes de trabalho inferiores aos dos desenvolvedores, para não ser sobrecarregado face ao esforço de coordenação. Por ex., o líder poderá ser responsável por prototipar os métodos necessários e ligar métodos entre componentes, em vez de os implementar internamente; ou ser responsável pelo desenvolvimento de um componente menor.

Desenvolvedor: é um papel exercido por um a três estagiários da equipa (conforme a equipa tenha 3 a 5 integrantes). Os desenvolvedores são responsáveis por executar as tarefas de desenvolvimento de trabalhos previamente delineadas pelo líder e fazer a sua manutenção. Usando o exemplo acima, se o líder fizer os protótipos de métodos e os ligar entre componentes, compete ao desenvolvedor assegurar a funcionalidade interna desses métodos.

Verificador: deve verificar se as tarefas realizadas pelos desenvolvedores cumprem os requisitos previstos. Para tal, recebe do líder uma planificação e organização prévia dessa verificação e enquanto aguarda pelos desenvolvedores deve preparar o método e técnica necessários para as verificar. Pode e deve fazer verificações parcelares, não apenas aguardar pela conclusão do desenvolvimento. O verificador deverá ter componentes de desenvolvimento a seu cargo, mas com dimensão e volumes de trabalho inferiores aos dos desenvolvedores, para não ser sobrecarregado face ao esforço de verificação. Por ex., o líder poderá determinar que o verificador analisa se todas as atividades de input estão a ocorrer no componente View (ou Controller, conforme o estilo seguido) e o verificador analisa o projeto concreto para identificar onde e como deve procurar essas atividades de input; depois pode prosseguir com o desenvolvimento de um componente menor.